Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
Even though we gathered allies from other towns.
यद्यपि हमने अन्य शहरों से भी सहयोगी जुटा लिये थे।
I still think it’s not enough.
मैं अब भी सोचता हूं कि यह पर्याप्त नहीं है।
Do you have any way to find more?
क्या आपके पास और अधिक जानने का कोई तरीका है?
I’ve heard in the foothill forest.
मैंने पहाड़ी के नीचे के जंगल में सुना है।
There are villagers fleeing the tattoo draft.
कुछ ग्रामीण टैटू ड्राफ्ट से भाग रहे हैं।
Our scouts reported.
हमारे स्काउट्स ने रिपोर्ट दी.
Somdet Saenyakon.
Somdet Saenyakon.
Sent spies tailing Kosol’s group without fail.
कोसोल के समूह का पीछा करने के लिए जासूसों को बिना चूके भेजा गया।
Hey, everyone hide!
अरे, सब लोग छिप जाओ!
Stay together and follow me!
एक साथ रहो और मेरा अनुसरण करो!
So you’re the officials.
तो आप अधिकारी हैं.
Here to drag us back, right?
हमें वापस खींचने के लिए यहाँ आये हैं, है ना?
No. We’re here to invite you to rise against the officials.
नहीं। हम यहां आपको अधिकारियों के खिलाफ उठ खड़े होने के लिए आमंत्रित करने आए हैं।
Your village is really lovely.
आपका गांव सचमुच बहुत सुन्दर है।
So calm and quiet.
बहुत शांत और स्थिर.
Phai!
फीका!
You betrayed us and sided with the officials?
आपने हमें धोखा दिया और अधिकारियों का पक्ष लिया?
Attack!
आक्रमण करना!
No!
नहीं!
Hear me out.
मेरी बात सुनो.
They mean well. They’re here to take us home.
उनका इरादा नेक है। वे हमें घर ले जाने आए हैं।
No more hiding in this forest like fugitives.
अब इस जंगल में भगोड़ों की तरह छिपना नहीं पड़ेगा।
It’s true. Look at our faces.
यह सच है। हमारे चेहरे देखो।
Do we look like the kind who’d enslave you?
क्या हम ऐसे दिखते हैं जो आपको गुलाम बना लेंगे?
If you want to know how we’ll help you.
यदि आप जानना चाहते हैं कि हम आपकी मदद कैसे करेंगे।
I’ll tell you now.
मैं तुम्हें अभी बताता हूं.
I believe every one of you.
मैं आपमें से हर एक पर विश्वास करता हूं।
Loves freedom and wants a life of your own.
स्वतंत्रता पसंद करता है और अपना स्वयं का जीवन चाहता है।
Not to be anyone’s property.
किसी की संपत्ति नहीं बनना।
Nor serve anyone else.
न ही किसी और की सेवा करें।
And all who love freedom.
और वे सभी जो स्वतंत्रता से प्रेम करते हैं।
Should live with dignity.
सम्मान के साथ जीना चाहिए.
And share equal rights.
और समान अधिकार साझा करें.
But the oppressive system.
लेकिन दमनकारी व्यवस्था.
Forced you to flee into the forest.
तुम्हें जंगल में भागने पर मजबूर कर दिया ।
How long will you keep hiding?
कब तक छुपते रहोगे?
For generations to come?
आने वाली पीढ़ियों के लिए?
Now I have seized the city of Singhanakhon.
अब मैंने सिंघनाखोन शहर पर कब्ज़ा कर लिया है।
I want you all to go home.
मैं चाहता हूं कि आप सब घर चले जाएं।
And join as one force.
और एक शक्ति के रूप में शामिल हों।
To fight the true source of all this.
इन सबके असली स्रोत से लड़ने के लिए ।
That Somdet Saenyakon, who holds power now.
वह सोमदत सेन्याकोन, जो अब सत्ता पर काबिज है।
Who will stand with me?
मेरे साथ कौन खड़ा होगा?
Nothing in this world comes easily.
इस दुनिया में कुछ भी आसानी से नहीं मिलता।
And this fight.
और यह लड़ाई.
May cost us blood.
हमें खून की कीमत चुकानी पड़ सकती है।
And flesh.
और मांस.
But it’ll be worth it.
लेकिन यह इसके लायक होगा.
For the freedom we will gain.
उस स्वतंत्रता के लिए जो हमें मिलेगी।
We must rise and fight.
हमें उठना होगा और लड़ना होगा।
I’ll go back with you myself.
मैं स्वयं तुम्हारे साथ वापस चलूंगा।
- I’ll go too.
- मैं भी जाऊँगा।
Then tonight will be the last night we stay here.
तो आज की रात हमारी यहां रुकने की आखिरी रात होगी ।
Let’s have a farewell feast.
चलो एक विदाई भोज करते हैं।
Why sit alone, brother?
अकेले क्यों बैठे हो भाई?
Go dance with Worradej.
वोरडेज के साथ नृत्य करने जाओ।
Are you mad?
क्या तुम पागल हो?
I won’t do something so embarrassing.
मैं ऐसा कोई शर्मनाक काम नहीं करूंगा ।
Come on, don’t be so shy.
चलो, इतना शर्मीले मत बनो।
Or someone else might snatch him.
या कोई और उसे छीन सकता है।
Don’t blame me then.
तो फिर मुझे दोष मत दो.
Come on, brother.
चलो भाई.
Chances like this don’t come easy.
इस तरह के मौके आसानी से नहीं मिलते।
No.
नहीं।
I’d rather die than go dance.
मैं नाचने जाने की अपेक्षा मरना पसंद करूंगा।
Hey, Kosol.
अरे, कोसोल.
Dance with me, it’ll be fun.
मेरे साथ नाचो, मज़ा आएगा.
I don’t get it.
मुझे यह समझ नहीं आया.
Why are you so eager for me to dance?
तुम मुझे नाचने के लिए इतना उत्सुक क्यों हो ?
Because you.
क्योंकि आप।
You’ve kept a straight face since the journey.
यात्रा के बाद से आपने अपना चेहरा सीधा रखा है ।
So I was worried.
इसलिए मैं चिंतित था.
That your face might cramp up.
आपके चेहरे पर ऐंठन हो सकती है.
Now that we’ve finished our mission.
अब जबकि हमने अपना मिशन पूरा कर लिया है।
Let’s do something fun to relax a bit.
चलिए थोड़ा आराम करने के लिए कुछ मज़ेदार काम करते हैं।
Come on, dance with me.
आओ, मेरे साथ नाचो।
- No. - Please.
- कृपया नहीं।
I said no means no.
मैंने कहा, नहीं का मतलब नहीं है।
Why not?
क्यों नहीं?
No means no. No reason needed.
ना का मतलब ना है। किसी कारण की ज़रूरत नहीं।
Worradej.
वॉराडेज.
If you don’t mind.
अगर आपको कोई आपत्ति न हो।
Would you dance with me?
क्या तुम मेरे साथ नृत्य करोगे?
With pleasure.
क्यों नहीं।
Let’s go.
चल दर।
See?
देखना?
He got snatched away.
वह छीन लिया गया.
Don’t blame me now.
अब मुझे दोष मत दो.
Your Majesty, please come dance.
महाराज, कृपया नृत्य करने आइए।
- What the, - Kosol!
- क्या, - कोसोल!
Kosol!
Kosol!
You can’t take Worradej away!
आप वॉराडेज को दूर नहीं ले जा सकते!
Let me go!
मुझे जाने दो!
Let go! I said let go!
छोड़ो! मैंने कहा छोड़ो!
Let go, ah!
छोड़ो, आह!
Hey!
अरे!
I’m not a doll you can just carry around!
मैं कोई गुड़िया नहीं हूं जिसे तुम यूं ही इधर-उधर ले जा सको!
I was dancing with Banjong.
मैं बनजोंग के साथ नृत्य कर रहा था।
You’ve no right to kidnap me like this!
तुम्हें इस तरह मेरा अपहरण करने का कोई अधिकार नहीं है!
Wait!
इंतज़ार!
Didn’t you ask me to dance with you?
क्या तुमने मुझे अपने साथ नृत्य करने के लिए नहीं कहा था?
So I brought you here to dance with me.
इसलिए मैं तुम्हें अपने साथ नृत्य करने के लिए यहां लाया हूं।
Hey.
अरे।
If you want to dance with me.
अगर तुम मेरे साथ नृत्य करना चाहते हो.
Why drag me this deep into the woods?
मुझे जंगल में इतनी गहराई तक क्यों घसीटा जा रहा है ?
Can’t you do things like normal folks?
क्या आप सामान्य लोगों की तरह काम नहीं कर सकते ?
I’m shy.
मैं शर्मीला हूं.
I can’t dance.
मैं नाच नहीं सकता.
But if it’s swordplay, I’m pretty good.
लेकिन अगर तलवारबाजी की बात हो तो मैं इसमें बहुत अच्छा हूं।
When it comes to dancing.
जब बात नृत्य की आती है।
I’m hopeless.
मैं निराश हूं.
So I want you to teach me.
इसलिए मैं चाहता हूं कि आप मुझे सिखाएं।
Look, dancing’s just for fun.
देखो, नृत्य तो केवल मनोरंजन के लिए है।
There’s no right or wrong.
इसमें कुछ भी सही या गलत नहीं है।
People dance to enjoy.
लोग आनंद लेने के लिए नृत्य करते हैं।
Come on, Worradej.
चलो, वॉराडेज।
Teach me, please.
कृपया मुझे सिखाएं।
Then I’ll teach you.
फिर मैं तुम्हें सिखाऊंगा.
Let’s start with forming the circle.
आइये, वृत्त बनाने से शुरुआत करें।
Do you know how?
आपको पता है कैसे?
Like this.
इस कदर।
Make it a bit more graceful.
इसे थोड़ा और सुन्दर बनाइये।
Here.
यहाँ।
Bend it up.
इसे मोड़ो.
Okay.
ठीक है।
Next, the other hand makes a lotus.
इसके बाद दूसरे हाथ से कमल का फूल बनाएं।
Like this, a lotus.
इस तरह, एक कमल.
Keep it graceful.
इसे सुन्दर बनाए रखें।
Don’t bend your arm.
अपना हाथ मत मोड़ो.
Bend like this, yes, the hand.
इस तरह झुकें, हाँ, हाथ।
Okay.
ठीक है।
Now I’ll give the beat.
अब मैं धड़कन दूंगा.
It goes one, two, three, four.
यह एक, दो, तीन, चार होता है।
Then switch to the other side.
फिर दूसरी तरफ जाएँ।
Three, four.
तीन, चार.
Uh-huh, try it.
हाँ, कोशिश करो।
One, two, three, four.
एक, दो, तीन, चार.
Okay?
ठीक है?
One, two, three,
एक दो तीन,
Don’t laugh at me.
मुझ पर मत हंसो.
I just find you endearing.
मैं तुम्हें बहुत प्यारा पाता हूँ।
You’re dancing so stiffly.
तुम बहुत कठोरता से नाच रहे हो.
If it’s not your thing, don’t force it.
यदि यह आपकी पसंद का नहीं है तो इसे जबरदस्ती न करें।
I’m forcing myself for you.
मैं तुम्हारे लिए खुद को मजबूर कर रहा हूं.
Because I want to dance with you.
क्योंकि मैं तुम्हारे साथ नृत्य करना चाहता हूं।
Like other lovers do.
जैसे अन्य प्रेमी करते हैं।
Then…
तब…
If you want to dance with me.
अगर तुम मेरे साथ नृत्य करना चाहते हो.
Shall we go back to the village?
क्या हम गांव वापस चलें?
Here.
यहाँ।
There’s no one around.
आस पास कोई नहीं है.
It’s more fun with others, and there’s no music. Come on.
दूसरों के साथ ज़्यादा मज़ा आता है, और वहाँ कोई संगीत भी नहीं है। चलो भी।
I want to be here with you, just us two.
मैं यहां तुम्हारे साथ रहना चाहता हूं, सिर्फ हम दोनों।
We don’t need music.
हमें संगीत की जरूरत नहीं है.
It’s already in my heart.
यह पहले से ही मेरे दिल में है।
I’m not jealous.
मैं ईर्ष्यालु नहीं हूं.
Not jealous, but restless.
ईर्ष्यालु नहीं, बल्कि बेचैन।
Since Lord Kosol carried my master away.
चूंकि भगवान कोसोल मेरे स्वामी को ले गए थे।
No need to follow.
अनुसरण करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
He’ll be back soon.
वह जल्द ही वापस आ जाएगा.
I wasn’t going to follow.
मैं उसका अनुसरण नहीं करने वाला था।
I’m sure Worradej will choose me anyway.
मुझे यकीन है कि वॉराडेज मुझे ही चुनेंगे।
That sure of yourself?
क्या आप अपने बारे में इतना आश्वस्त हैं?
This is way harder than swordplay.
यह तलवारबाजी से भी अधिक कठिन है।
Worradej.
वॉराडेज.
Don’t tell anyone.
किसी को मत बताना.
That I danced with you.
कि मैंने तुम्हारे साथ नृत्य किया।
I let only you see this side of me.
मैं केवल तुम्हें ही अपना यह पक्ष देखने देता हूँ।
Why not? Hey.
क्यों नहीं? अरे!
You’re a warrior.
आप एक योद्धा हैं.
But you can dance too, it’s actually cute.
लेकिन आप नृत्य भी कर सकते हैं, यह वास्तव में प्यारा है।
Really cute?
बहुत प्यारी?
Of course. Cute.
बिल्कुल। प्यारा।
Then do you love me?
तो फिर क्या तुम मुझसे प्यार करते हो?
What’s with you?
तुम्हें क्या हुआ?
How did it get to this?
यह स्थिति कैसे आई?
You’ve been dodging me all along.
तुम मुझे हमेशा से ही चकमा देते आये हो।
Every time I asked how you feel about me.
हर बार मैंने पूछा कि तुम मेरे बारे में कैसा महसूस करते हो।
I don’t care.
मुझे परवाह नहीं है।
You must answer me today.
तुम्हें आज मुझे जवाब देना होगा.
If you don’t, I won’t let you leave this forest.
यदि तुम ऐसा नहीं करोगे तो मैं तुम्हें इस जंगल से बाहर नहीं जाने दूंगा ।
We’ll just stay here together.
हम यहीं साथ रहेंगे।
Hey, didn’t you say you wanted to dance with me?
अरे, क्या तुमने नहीं कहा था कि तुम मेरे साथ नृत्य करना चाहते हो?
So you tricked me into a trap, huh?
तो तुमने मुझे जाल में फंसा दिया, है ना?
I don’t mind being in the woods.
मुझे जंगल में रहने में कोई आपत्ति नहीं है।
Plenty of ozone here, I like it.
यहाँ ओजोन बहुत है, मुझे यह पसंद है।
You’re dodging me again.
तुम मुझे फिर से चकमा दे रहे हो.
But I think I can already guess from your actions.
लेकिन मुझे लगता है कि मैं आपके कार्यों से पहले ही अनुमान लगा सकता हूं।
What your answer really is.
आपका उत्तर वास्तव में क्या है?
What we had before.
जो हमारे पास पहले था।
Was only physical pleasure.
केवल शारीरिक सुख था.
Something you wanted from me.
कुछ ऐसा जो तुम मुझसे चाहते थे।
There was never any depth of heart.
हृदय में कभी कोई गहराई नहीं थी।
It’s my fault.
यह मेरी गलती है।
For feeling it alone.
इसे अकेले महसूस करने के लिए.
Go back.
वापस जाओ.
And don’t toy with my heart again.
और मेरे दिल के साथ फिर से खिलवाड़ मत करना।
Wait, Kosol!
रुको, कोसोल!
Give me a moment to think of an answer.
मुझे उत्तर सोचने के लिए कुछ समय दीजिए।
Oh man…
ओह आदमी…
Such a world-shaking problem.
यह एक विश्वव्यापी समस्या है।
If only P’Oi and P’Chod were here.
काश P'Oi और P'Chod यहाँ होते।
But right now.
लेकिन अभी.
I’m all alone.
मैं बिल्कुल अकेला हूँ।
So then.
तो फिर.
I’ll just be my own advisor first.
मैं पहले स्वयं अपना सलाहकार बनूंगा।
What do you think, Worradej?
आप क्या सोचते हैं, वॉराडेज?
This body belongs to me.
यह शरीर मेरा है।
So you should choose Banjong.
तो आपको बनजोंग चुनना चाहिए।
Because I love Banjong.
क्योंकि मुझे बंजोंग बहुत पसंद है।
You should choose him for my desire’s sake.
तुम्हें मेरी इच्छा के लिए उसे चुनना चाहिए।
But…
लेकिन…
You’re already dead, Worradej.
तुम तो पहले ही मर चुके हो, वॉराडेज।
I’m the one living in this body now.
मैं ही अब इस शरीर में रह रहा हूँ।
That’s me.
वह मैं हूं।
So I should choose Kosol.
इसलिए मुझे कोसोल चुनना चाहिए।
To follow my own desire, that’d be right.
अपनी इच्छा का पालन करना ही सही होगा।
And how do you know.
और तुम्हें कैसे पता?
That Kosol loves me.
वह कोसोल मुझसे प्यार करता है.
Or loves you, Prince?
या फिर वह तुमसे प्यार करता है, राजकुमार?
Exactly.
बिल्कुल।
If Kosol loves Worradej.
यदि कोसोल को वॉराडेज से प्यार है।
Wouldn’t that be imposture?
क्या यह कपट नहीं होगा?
And that would mean.
और इसका मतलब होगा.
He doesn’t love us for who we truly are.
वह हमसे उस रूप में प्रेम नहीं करता जैसा हम वास्तव में हैं।
If we stay like this, it won’t last.
अगर हम ऐसे ही रहेंगे तो यह ज्यादा दिन नहीं चलेगा।
What should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
Ugh, my head hurts.
उफ़, मेरे सिर में दर्द हो रहा है।
So now you can give me an answer, right?
तो अब आप मुझे जवाब दे सकते हैं, है ना?
Mm.
मम.
But before I answer you.
लेकिन इससे पहले कि मैं आपको जवाब दूं.
Let me ask you something.
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं।
Earlier, you once said.
पहले आपने एक बार कहा था.
That I.
जितना मुझे।
Before drinking poison and after drinking it.
ज़हर पीने से पहले और पीने के बाद।
Seemed like two different people.
ऐसा लग रहा था जैसे दो अलग-अलग लोग हों।
So which one do you love?
तो आपको कौन सा पसंद है?
Such a strange question.
कितना अजीब सवाल है.
You talk as if you’re two people.
आप ऐसे बात करते हैं जैसे आप दो व्यक्ति हों।
To me.
मेरे लिए।
You’re still the same Worradej.
आप अभी भी वही वॉराडेज हैं।
The one with fierce determination.
वह जो दृढ़ निश्चयी है।
The only difference is.
फर्क सिर्फ इतना है.
Back then you spoke less.
उस समय आप कम बोलते थे।
Now you talk more, that’s all.
अब आप और बात करें, बस इतना ही।
That’s all, really?
बस इतना ही, सचमुच?
That’s all.
बस इतना ही।
So.
इसलिए।
Do you love the quiet one.
क्या आप शांत व्यक्ति से प्यार करते हैं?
Or the talkative one more?
या फिर ज़्यादा बातूनी?
Whether it’s you back then, quiet.
चाहे वह आप ही हों, चुप रहो।
Or you now.
या अब आप.
Made talkative by the poison.
विष से बातूनी बना दिया गया।
I believe inside you’re still the same.
मुझे विश्वास है कि अंदर से आप अभी भी वैसे ही हैं।
Don’t worry, Worradej.
चिंता मत करो, वॉराडेज.
Be whoever you are.
आप जो भी हैं, वही बने रहें।
Just be yourself, that’s enough.
बस आप जैसे हैं वैसे ही बने रहें, यही काफी है।
That’s the you I love.
यही तुम हो जिनसे मैं प्यार करता हूं।
How lucky I am.
मैं भाग्यशाली हूं।
That in this world.
इस दुनिया में.
There’s someone who truly loves my real self.
कोई तो है जो सचमुच मेरे असली स्वरूप से प्यार करता है।
And I love his true self too.
और मैं भी उसके सच्चे स्वरूप से प्यार करता हूं।
Kosol.
Kosol.
I love you.
मुझे तुमसे प्यार है।
I’ve waited so long to hear this, Worradej.
मैंने यह सुनने के लिए बहुत लंबे समय तक इंतजार किया है, वॉराडेज।
I love you too.
मैं भी आपसे प्यार करता हूँ।
And I won’t give you the chance to reject me again.
और मैं तुम्हें दोबारा मुझे अस्वीकार करने का मौका नहीं दूंगी ।
What are you going to do?
आप क्या करने जा रहे हैं?
I’ll do this.
मैं यह करूंगा.
Since tonight.
आज रात से.
Is already special.
पहले से ही विशेष है.
Let’s do something…
हम कुछ करते हैं…
That’ll make it unforgettable.
इससे यह अविस्मरणीय बन जाएगा।
It’s dark, walk carefully, sir.
अँधेरा हो गया है, सावधानी से चलिए, महोदय।
Watch out for wild beasts?
जंगली जानवरों से सावधान रहें?
Nothing’s scarier now than Lord Kosol.
अब भगवान कोसोल से अधिक डरावना कुछ भी नहीं है।
Don’t you smile.
तुम मुस्कुराओ मत.
I’m itching all over now.
अब मुझे पूरे शरीर में खुजली हो रही है।
Got bitten on the butt by ants!
चींटियों ने नितंब पर काट लिया!
And who was it.
और वह कौन था?
That said tonight would be unforgettable?
क्या आपने कहा कि आज की रात अविस्मरणीय होगी ?
I’ll remember it till I die!
मैं मरते दम तक इसे याद रखूंगा!
I got stabbed by rocks too.
मुझे भी पत्थरों से मारा गया।
So…
इसलिए…
Did you like it?
क्या आपको यह पसंद आया?
I did.
मैने किया.
It’s like turning into a wild beast.
यह एक जंगली जानवर में बदल जाने जैसा है।
Living by instinct in the middle of nature.
प्रकृति के बीच सहज प्रवृत्ति से रहना ।
Hey.
अरे।
Crazy.
पागल।
Thanks.
धन्यवाद।
But you don’t need to comfort me.
लेकिन आपको मुझे सांत्वना देने की जरूरत नहीं है ।
You… you…
तू तू…
What’s wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Kosol!
Kosol!
What on earth happened?
आखिर क्या हुआ?
Count!
गिनती करना!
Phai!
फीका!
Hey!
अरे!
What’s going on?
क्या चल रहा है?
Why is it like this?
ऐसा क्यों है?
Soldiers from the palace.
महल से सैनिक.
They killed everyone.
उन्होंने सभी को मार डाला.
They said.
उन्होंने कहा.
It was an order.
यह एक आदेश था.
From Somdet Saenyakon.
सोमदत सेन्याकोन से.
Phai! Phai!
फीका! फीका!
Phai!
फीका!
They sent soldiers to kill me.
उन्होंने मुझे मारने के लिए सैनिक भेजे।
But these villagers had to pay the price.
लेकिन इन ग्रामीणों को इसकी कीमत चुकानी पड़ी।
That means…
इसका मतलब है कि…
Somdet Saenyakon has been watching us all along.
सोमदत सेन्याकोन हम पर लगातार नज़र रखे हुए हैं।
The volunteer force we have now.
अब हमारे पास जो स्वयंसेवी बल है।
Lacks fighting skills.
युद्ध कौशल का अभाव है।
We must begin training at once.
हमें तुरन्त प्रशिक्षण शुरू करना होगा।
Not just the volunteers.
सिर्फ स्वयंसेवक ही नहीं।
But every one of you as well.
लेकिन आप में से हर एक को भी।
You must master combat tactics too.
आपको युद्ध रणनीति में भी निपुणता हासिल करनी होगी।
Me too?
मैं भी?
No way!
बिलकुल नहीं!
Let me cook instead.
इसके बजाय मुझे खाना बनाने दो।
Or work in the medics.
या फिर मेडिकल विभाग में काम करें।
Or even entertain the troops, better than that.
या फिर सैनिकों का मनोरंजन करना, उससे भी बेहतर।
But holding swords or guns to kill?
लेकिन मारने के लिए तलवारें या बंदूकें पकड़ना ?
I can’t do that.
मैं ऐसा नहीं कर सकता.
You must.
आपको चाहिए।
And everyone must too.
और सभी को भी ऐसा करना चाहिए।
If you all have some fighting skills.
यदि आप सभी में कुछ युद्ध कौशल है।
You won’t have to rely on me alone.
तुम्हें केवल मुझ पर ही निर्भर नहीं रहना पड़ेगा ।
I agree.
मैं सहमत हूं।
At least we should have the basics.
कम से कम हमारे पास मूल बातें तो होनी चाहिए।
Better than nothing at all.
कुछ भी न होने से तो यह बेहतर है।
Like me, sir.
मेरे जैसे, सर.
I only know one neck chop move.
मैं केवल एक गर्दन काटने की चाल जानता हूं।
Hmph. Before you get close enough.
हम्म्फ़. इससे पहले कि आप काफ़ी क़रीब पहुँच जाएँ.
Your head would be cut off first.
सबसे पहले तुम्हारा सिर काटा जाएगा।
Exactly. You need sword training.
बिल्कुल। तुम्हें तलवार चलाने की ट्रेनिंग की ज़रूरत है।
I trained with my brother long ago.
मैंने बहुत पहले अपने भाई के साथ प्रशिक्षण लिया था।
I’d like to brush it up again.
मैं इसे फिर से सुधारना चाहूँगा।
Just thinking about it sounds fun.
इसके बारे में सोचना ही मज़ेदार लगता है।
Then tomorrow at dawn.
फिर कल सुबह.
All of you gather at the palace yard.
आप सभी लोग महल के प्रांगण में एकत्रित हों।
We’ll start by training our bodies to endure.
हम अपने शरीर को सहन करने के लिए प्रशिक्षित करने से शुरुआत करेंगे ।
Respectful greetings, my Lord.
सादर नमस्कार, मेरे प्रभु।
Lord Kosol, sir.
लॉर्ड कोसोल, महोदय।
Somdet Saenyakon is here.
सोमदत्त सेन्याकोन यहाँ है।
How many came?
कितने आये?
Only two, sir.
केवल दो, महोदय.
Somdet and one guard.
सोमदत और एक गार्ड।
The sentries at the city wall reported.
शहर की दीवार पर तैनात संतरियों ने सूचना दी।
No troops followed behind.
कोई भी सैनिक पीछे नहीं आया।
Strange. What game are they playing?
अजीब बात है! ये कौन सा खेल खेल रहे हैं?
If not to strike us down.
यदि नहीं तो हम पर प्रहार करो।
Even if just two came.
भले ही सिर्फ दो ही आये।
They still can’t be trusted.
उन पर अभी भी भरोसा नहीं किया जा सकता।
Chaiyached.
Chaiyached.
Go prepare yourself well.
जाओ, अपने आप को अच्छी तरह से तैयार करो।
I’m sure they came because of you.
मुझे यकीन है कि वे आपकी वजह से आये हैं।
Somdet Saenyakon.
Somdet Saenyakon.
The Minister of War requests audience.
युद्ध मंत्री ने दर्शकों से अनुरोध किया।
Respectful greetings, my Lord.
सादर नमस्कार, मेरे प्रभु।
It hasn’t been that long.
अभी ज्यादा समय नहीं हुआ है.
But you’ve aged so much, Count Somdet.
लेकिन आप बहुत बूढ़े हो गए हैं, काउंट सोमडेट।
I’ve heard Count Singha has raised rebellion.
मैंने सुना है कि काउंट सिंघा ने विद्रोह कर दिया है।
It made me deeply worried for Your Majesty.
इससे मुझे आपके महामहिम के लिए बहुत चिंता हुई।
So I hurried here to pay respects.
इसलिए मैं यहां श्रद्धांजलि देने के लिए जल्दी से आया हूं।
Seeing Your Majesty safe and sound.
महामहिम को सुरक्षित और स्वस्थ देखकर।
I feel greatly relieved.
मुझे बहुत राहत महसूस हो रही है।
You truly are a funny man.
आप सचमुच एक मज़ाकिया आदमी हैं.
Isn’t Count Singha your own man?
क्या काउंट सिंघा आपका अपना आदमी नहीं है?
That’s true.
यह सच है.
He once worked with me.
उन्होंने एक बार मेरे साथ काम किया था।
But his rebellion was done on his own accord.
लेकिन उनका विद्रोह उनकी अपनी इच्छा से किया गया था।
And what about the soldiers you sent to raid the village?
और उन सैनिकों का क्या हुआ जिन्हें आपने गांव पर छापा मारने के लिए भेजा था?
How will you explain that?
आप इसे कैसे समझाएंगे?
I heard Your Majesty would travel.
मैंने सुना है कि महाराज यात्रा करेंगे।
So I dispatched soldiers to guard you.
इसलिए मैंने तुम्हारी सुरक्षा के लिए सैनिक भेजे ।
But what happened after, I had no knowledge of.
लेकिन उसके बाद क्या हुआ, मुझे इसकी कोई जानकारी नहीं थी।
Since those soldiers haven’t returned.
चूंकि वे सैनिक वापस नहीं लौटे हैं।
Finding this suspicious.
यह संदिग्ध लग रहा है.
I came to invite Your Majesty back to the capital.
मैं महामहिम को राजधानी में पुनः आमंत्रित करने आया हूं।
So you deny every accusation.
तो आप हर आरोप से इनकार करते हैं.
Feign ignorance.
अज्ञानता का बहाना करो.
And that clears you of treason?
और इससे आप देशद्रोह के आरोप से मुक्त हो जाते हैं?
How convenient.
कितना आसान।
Your Majesty.
महाराज!
The one you should truly be concerned about.
जिसके बारे में आपको सचमुच चिंतित होना चाहिए।
Is this very Kosol.
क्या यह बहुत कोसोल है.
A traitor disguised as a loyal brother.
एक गद्दार जो वफादार भाई के वेश में है।
Have you forgotten, Your Majesty?
क्या आप भूल गये, महाराज?
How deeply he resents you.
वह आपसे कितनी गहरी नाराजगी रखता है।
For seizing the throne that was once his.
उस सिंहासन को हथियाने के लिए जो कभी उसका था।
He is the true traitor.
वह सच्चा देशद्रोही है।
No, you are the traitor.
नहीं, तुम देशद्रोही हो.
Did you think I never knew?
क्या आपने सोचा कि मुझे कभी पता नहीं चला?
That you stirred unrest in the court.
कि आपने अदालत में अशांति फैलाई.
Turning brothers against each other.
भाइयों को एक दूसरे के विरुद्ध खड़ा करना।
So you could seize power in the end.
तो आप अंततः सत्ता पर कब्ज़ा कर सकते हैं।
But I will be the one to end this vile cycle.
लेकिन मैं ही इस घृणित चक्र को समाप्त करूंगा।
See, Your Majesty?
देखिये, महाराज?
He just admitted he’s the traitor.
उसने अभी स्वीकार किया कि वह देशद्रोही है।
Enough.
पर्याप्त।
I don’t want to hear that word again.
मैं वह शब्द दोबारा नहीं सुनना चाहता ।
I’ve heard it all my life and I’m sick of it.
मैंने जीवन भर यही सुना है और मैं इससे ऊब गया हूं।
False accusations of treason, over and over.
बार-बार देशद्रोह के झूठे आरोप।
Pretending to care for me.
मेरी परवाह करने का दिखावा करना.
But only for your own gain.
लेकिन केवल अपने लाभ के लिए।
Forgive me, Your Majesty.
मुझे क्षमा करें, महाराज.
I never intended to anger you.
मेरा कभी भी आपको नाराज़ करने का इरादा नहीं था.
In this kingdom,
इस राज्य में,
no one is more loyal to Your Majesty than I.
महाराज, मुझसे अधिक वफादार कोई नहीं है।
Please return to the capital with me, Your Majesty.
कृपया मेरे साथ राजधानी लौटें , महाराज।
It is dangerous to remain here.
यहां रहना खतरनाक है .
I will personally guard Your Majesty’s safety.
मैं व्यक्तिगत रूप से आपकी सुरक्षा की रक्षा करूंगा ।
You wish for me to return?
क्या आप चाहते हैं कि मैं वापस आ जाऊं?
Very well, I will return.
बहुत अच्छा, मैं वापस आऊंगा।
But Brother Kosol shall return with me.
लेकिन भाई कोसोल मेरे साथ वापस आएगा।
And you must restore his noble title.
और आपको उसकी महान उपाधि पुनः बहाल करनी होगी।
What say you?
तुम क्या कहते हो?
That would be most improper, Your Majesty.
यह बहुत अनुचित होगा, महाराज।
If you do so,
यदि आप ऐसा करते हैं,
it would defy the will of the late king.
यह दिवंगत राजा की इच्छा का उल्लंघन होगा ।
Your own father,
आपके अपने पिता,
who stripped Kosol of rank and made him common.
जिन्होंने कोसोल को पद से हटा दिया और उसे सामान्य बना दिया।
Will you serve the present king, or the late one?
क्या आप वर्तमान राजा की सेवा करेंगे या दिवंगत राजा की?
If you choose the late,
यदि आप देर से चुनते हैं,
I shall send you to him this very instant.
मैं तुम्हें अभी उसके पास भेज दूँगा ।
Thank you, Count Somdet, for your concern.
काउंट सोमडेट, आपकी चिंता के लिए धन्यवाद ।
But I am well here with my brother.
लेकिन मैं अपने भाई के साथ यहाँ ठीक हूँ।
If you have no more business, you may leave.
यदि आपके पास और कोई काम नहीं है तो आप जा सकते हैं।
Once you return to the capital,
एक बार जब आप राजधानी लौट आएं,
sound the war drums at once.
तुरंत युद्ध के नगाड़े बजाओ।
Yes, my Lord.
जी महाराज।
Now you must all train for battle in earnest.
अब आप सभी को युद्ध के लिए गंभीरतापूर्वक प्रशिक्षण लेना होगा।
For Somdet will march his army soon enough.
क्योंकि सोमदत शीघ्र ही अपनी सेना लेकर आगे बढ़ेगा ।
As the Art of War by Sun Wu says,
जैसा कि सन वू द्वारा लिखित युद्ध कला में कहा गया है,
Know the enemy, know yourself.
शत्रु को जानो, स्वयं को जानो।
A hundred battles, a hundred victories.
सौ लड़ाइयाँ, सौ जीतें।
The capital’s soldiers outnumber us.
राजधानी के सैनिकों की संख्या हमसे अधिक है।
But their hearts are weaker.
लेकिन उनके दिल कमज़ोर हैं.
Because they never wished to fight at all.
क्योंकि वे कभी भी लड़ना नहीं चाहते थे।
They were conscripted.
उन्हें भर्ती किया गया।
Our forces may be fewer.
हमारी सेनाएं कम हो सकती हैं।
But every one of us fights
लेकिन हम में से हर कोई लड़ता है
for our own freedom.
अपनी स्वतंत्रता के लिए.
We’ll divide into units,
हम इकाइयों में विभाजित करेंगे,
each with clear duties.
प्रत्येक के स्पष्ट कर्तव्य होंगे।
But we’re already few in number.
लेकिन हमारी संख्या पहले से ही कम है।
Won’t dividing us further
हमें और विभाजित नहीं करेंगे
make us even weaker?
हमें और भी कमज़ोर बना देगा?
I agree with Banjong on this.
मैं इस पर बंजोंग से सहमत हूं।
Everyone has different strengths.
हर किसी की ताकत अलग-अलग होती है।
We’re not all the same.
हम सब एक जैसे नहीं हैं.
And what do you know of war, Worradej?
और तुम युद्ध के बारे में क्या जानते हो, वॉराडेज?
To dare voice an opinion?
अपनी राय व्यक्त करने का साहस?
Then I’ll do it.
तो फिर मैं यह करूँगा.
I’ll divide us by personality.
मैं हमें व्यक्तित्व के आधार पर विभाजित करूंगा।
Starting with Jade, you’re the tank.
जेड से शुरू करते हुए, आप टैंक हैं।
Your Majesty, you’re the mage.
महाराज, आप जादूगर हैं।
Kosol, you’re the assassin.
कोसोल, तुम हत्यारे हो।
Banjong, you’re the carry.
बंजोंग, तुम ही हो कैरी।
The rest of you are fighters.
बाकी आप लोग लड़ाकू हैं।
And I’ll be support.
और मैं समर्थन करूंगा.
What exactly are you implying here?
आप यहाँ वास्तव में क्या कहना चाह रहे हैं?
Explain yourself.
खुद समझाएं।
What are those strange terms you keep saying?
वे कौन से अजीब शब्द हैं जो आप बार-बार बोलते हैं?
Then listen closely, everyone.
तो फिर सभी लोग ध्यान से सुनो।
Starting with Jade as the tank.
टैंक के रूप में जेड से शुरुआत करते हैं।
You’re the frontline fighter.
आप अग्रिम पंक्ति के योद्धा हैं।
His Majesty is the mage.
महामहिम जादूगर हैं।
Staying in the middle to support all sides.
सभी पक्षों का समर्थन करने के लिए मध्य में रहना ।
Kosol is the assassin.
कोसोल हत्यारा है।
He must find a way
उसे कोई रास्ता खोजना होगा
to slip in and slay Somdet.
अंदर घुसकर सोमदत को मार डालने के लिए।
Guard your sword well.
अपनी तलवार की अच्छी तरह रक्षा करो।
Or you’ll lose your life easily.
अन्यथा आप आसानी से अपनी जान गँवा देंगे।
Better guard your cheeks too.
बेहतर होगा कि आप अपने गालों की भी सुरक्षा करें।
Or you’ll get kissed easily as well.
या फिर आपको आसानी से चूम लिया जाएगा।
Banjong is the carry.
बंजोंग कैरी है।
The long-range attacker.
लंबी दूरी का हमलावर.
Wow, just a bit more!
वाह, बस थोड़ा सा और!
I’ll train till I shoot like Banjong.
मैं तब तक प्रशिक्षण लेता रहूंगा जब तक मैं बंजोंग की तरह निशाना नहीं लगा लेता।
Worradej.
वॉराडेज.
Aren’t you shooting?
क्या आप शूटिंग नहीं कर रहे हैं?
I thought I was, Your Majesty.
मैंने सोचा कि मैं ही था, महाराज।
But why are there no holes?
लेकिन वहां कोई छेद क्यों नहीं है?
Because you missed, that’s why.
क्योंकि तुम चूक गए, इसीलिए।
Worradej.
वॉराडेज.
I’ll teach you.
मैं आपको सिखाऊंगा।
You must stand firm first.
पहले आपको दृढ़ रहना होगा।
And then what, Banjong?
और फिर क्या, बंजोंग?
Raise your hands like this.
अपने हाथ इस तरह उठाओ.
And I’ll be support.
और मैं समर्थन करूंगा.
The big picture, looking pretty.
बड़ी तस्वीर, बहुत सुन्दर लग रही है।
Stay calm, Your Majesty.
शांत रहें, महाराज.
I’ll play the mage role anyway.
मैं वैसे भी जादूगर की भूमिका निभाऊंगा।
You can’t stop me, brother.
तुम मुझे रोक नहीं सकते, भाई.
Why can’t I stop you?
मैं तुम्हें क्यों नहीं रोक सकता?
I’m your elder brother.
मैं तुम्हारा बड़ा भाई हूं.
I forbid you to play it.
मैं तुम्हें इसे खेलने से मना करता हूं।
I can wield a sword and shoot a gun.
मैं तलवार चला सकता हूं और बंदूक चला सकता हूं।
Why won’t you let me take an attack position?
आप मुझे आक्रमण की स्थिति क्यों नहीं लेने देंगे ?
Because you’re still young.
क्योंकि तुम अभी भी जवान हो.
But I’m already eighteen.
लेकिन मैं तो पहले से ही अठारह साल का हूँ।
When you were my age,
जब तुम मेरी उम्र के थे,
you went with Father to crush rebellions.
आप विद्रोहों को कुचलने के लिए पिता के साथ गए थे।
So why stop me now?
तो अब मुझे क्यों रोका जा रहा है?
Because we’re not the same.
क्योंकि हम एक जैसे नहीं हैं।
If I let you fight,
अगर मैं तुम्हें लड़ने दूँ,
you’ll only die in vain.
तुम केवल व्यर्थ ही मरोगे।
Worse, you could be a burden to others.
इससे भी बदतर, आप दूसरों के लिए बोझ बन सकते हैं ।
I order you to stay put.
मैं तुम्हें यहीं रहने का आदेश देता हूं।
Do not leave until this war ends.
जब तक यह युद्ध ख़त्म न हो जाए, मत जाओ।
Your Majesty.
महाराज!
Your Majesty, Your Majesty.
महाराज, महाराज.
Enough, Your Majesty.
बहुत हो गया, महाराज!
That’s something I could never bear.
यह ऐसी बात है जिसे मैं कभी सहन नहीं कर सकता।
Your Majesty.
महाराज!
Please calm your heart first.
कृपया पहले अपना दिल शांत करें।
Lord Kosol forbade you only
भगवान कोसोल ने आपको केवल मना किया
because he worries for you.
क्योंकि वह आपकी चिंता करता है।
I’m glad he cares for me.
मुझे ख़ुशी है कि वह मेरी परवाह करता है।
But I’m also hurt
लेकिन मुझे भी चोट लगी है
that he doesn’t trust my ability.
कि उसे मेरी योग्यता पर भरोसा नहीं है।
Do you know?
क्या आप जानते हैं?
Do you know what my name, Chaiyached, means?
क्या आप जानते हैं कि मेरे नाम, चियायाचेड, का क्या अर्थ है?
I do not, Your Majesty.
मैं नहीं जानता, महाराज.
“Chai” means one who is better.
“चाय” का अर्थ है वह जो बेहतर है।
And “Ched” means the very best.
और “चेड” का मतलब है सबसे अच्छा।
Ched.
चेड.
The finest of all.
सबसे उत्तम.
I am Father’s youngest son.
मैं पिता का सबसे छोटा बेटा हूं।
Mother wanted me to surpass all my brothers.
माँ चाहती थी कि मैं अपने सभी भाइयों से आगे निकल जाऊं।
So she gave me this name.
इसलिए उसने मुझे यह नाम दिया।
But in truth,
लेकिन सच तो यह है कि,
my name carries another meaning.
मेरे नाम का एक और अर्थ है.
“Chai” means victory.
“चाय” का अर्थ है विजय।
“Ched” means elder brother.
“चेड” का अर्थ है बड़ा भाई।
Which can mean,
जिसका अर्थ हो सकता है,
One who triumphs over his brother.
जो अपने भाई पर विजय प्राप्त करता है।
But I never wished to be that.
लेकिन मैंने कभी ऐसा बनने की इच्छा नहीं की।
I never wished to stand above anyone.
मैंने कभी किसी से ऊपर खड़े होने की इच्छा नहीं की।
Sometimes I long for a simple name like yours.
कभी-कभी मैं आपके जैसे सरल नाम की इच्छा करता हूं।
Jade.
बाहर निकलना।
Is your name spelled with “D” at the end?
क्या आपके नाम के अंत में "D" है?
I would not know, Your Majesty.
मुझे नहीं मालूम, महाराज.
I cannot read or write.
मैं पढ़ या लिख ​​नहीं सकता.
In truth,
सच में,
my name is “Jiad,” Your Majesty.
मेरा नाम “जिआद” है, महाराज।
In my village tongue
मेरी गाँव की भाषा में
it means “to share.”
इसका अर्थ है “साझा करना।”
But when the officials recorded slaves,
लेकिन जब अधिकारियों ने दासों का रिकॉर्ड रखा,
my parents’ speech was not so clear.
मेरे माता-पिता की वाणी इतनी स्पष्ट नहीं थी।
So they wrote it down as “Jade.”
इसलिए उन्होंने इसे “जेड” लिख दिया।
That’s good.
अच्छी बात है।
“Ched” and “Jiad” sound alike.
"चेड" और "जियाद" एक जैसे लगते हैं।
So we can be a pair.
तो हम एक जोड़ी बन सकते हैं.
A foreign slave like me
मेरे जैसा एक विदेशी गुलाम
cannot grow close to a king like you, Sire.
महाराज, मैं आपके जैसे राजा के करीब नहीं जा सकता।
The curse would fall upon me.
श्राप मुझ पर पड़ेगा.
But if one day
लेकिन अगर एक दिन
I am no longer king,
मैं अब राजा नहीं हूँ,
then we can be close, can we not?
तो फिर हम करीब हो सकते हैं, है न?
And no curse will come upon you.
और कोई श्राप तुम पर नहीं आएगा।
Your Majesty’s question is hard to answer.
महाराज के प्रश्न का उत्तर देना कठिन है।
I truly don’t know how to reply, Sire.
मैं सचमुच नहीं जानता कि क्या जवाब दूं, महाराज।
Banjong, I feel oddly confident.
बंजोंग, मैं अजीब तरह से आश्वस्त महसूस कर रहा हूं।
This time I’ll surely hit the mark.
इस बार मैं निश्चित रूप से लक्ष्य पर पहुंचूंगा।
Mm.
मम.
That split second when the sight aligns…
वह क्षण जब दृष्टि संरेखित होती है...
That’s the moment.
यही वह क्षण है।
Fire.
आग।
Much better, Worradej.
बहुत बेहतर, वॉराडेज.
Just a bit more practice.
बस थोड़ा और अभ्यास.
Ugh, I’m done.
उफ़, मैं तो ख़त्म हो गया।
At this rate, even lifetimes of training won’t make me hit.
इस दर पर, जीवन भर का प्रशिक्षण भी मुझे सफल नहीं बना पाएगा।
I’d rather switch to another unit.
मैं किसी अन्य इकाई पर स्विच करना पसंद करूंगा।
Calm down.
शांत हो जाएं।
We still have time.
अभी भी हमारे पास समय है।
Before Somdet’s army arrives,
सोमदत की सेना के आने से पहले,
we can keep training steadily.
हम लगातार प्रशिक्षण जारी रख सकते हैं।
I’ll guide your hand until you shoot true.
मैं तब तक आपके हाथ का मार्गदर्शन करता रहूंगा जब तक आप सही निशाना नहीं लगा लेते।
Mm, all right then.
हम्म, तो ठीक है।
If the teacher won’t give up,
यदि शिक्षक हार नहीं मानेगा,
the student won’t quit.
छात्र पढ़ाई नहीं छोड़ेगा।
- Mm. - Let’s try again.
- हम्म. - चलो फिर से कोशिश करते हैं.
Come.
आना।
Don’t forget what I taught you.
जो मैंने तुम्हें सिखाया है उसे मत भूलना।
Keep your back straight.
सीधे बेठौ।
Spread your legs.
अपने पैर फैलाओ.
Focus.
केंद्र।
Stay mindful.
सचेत रहें.
Be steady.
स्थिर रहो.
- Fire. - Training’s over.
- फायर. - प्रशिक्षण ख़त्म.
Hey.
अरे।
What are you doing, Kosol?
तुम क्या कर रहे हो, कोसोल?
What if I panicked, swung my gun, and shot you dead?
क्या होगा यदि मैं घबरा गया, अपनी बंदूक घुमाई और तुम्हें गोली मार दी?
Even if you fired a hundred more times, I’d bet you’d never hit me.
अगर आप सौ बार भी गोली चलाएँ, तो भी मैं शर्त लगा सकता हूँ कि आप मुझे कभी नहीं मारेंगे।
With Banjong as your teacher,
बंजोंग को अपना गुरु मानकर,
you’ll never shoot straight.
आप कभी भी सीधा निशाना नहीं लगा पाएंगे।
Insult me if you want,
चाहे तो मेरा अपमान कर लो,
but don’t you dare insult my student, Worradej.
लेकिन मेरे छात्र, वॉराडेज का अपमान करने की हिम्मत मत करना ।
Worradej.
वॉराडेज.
Ignore the crows cawing, the dogs and cats barking.
कौवों की कांव-कांव, कुत्तों और बिल्लियों के भौंकने पर ध्यान न दें।
Just listen to me.
बस मेरी बात सुनो.
Trust me, one day you’ll hit the mark.
मेरा विश्वास करो, एक दिन तुम लक्ष्य तक पहुंच जाओगे।
Come on, let’s keep training.
चलो, हम प्रशिक्षण जारी रखें।
Banjong, I think…
बंजोंग, मुझे लगता है...
Maybe we should call it a day.
शायद हमें इसे यहीं ख़त्म कर देना चाहिए।
We’ll pick it up again tomorrow.
हम इसे कल फिर से उठाएंगे।
Uh…
उह...
Come on, back to the quarters.
चलो, क्वार्टर में वापस चलें।
It’s dinner time.
यह रात के खाने का समय है।
Banjong.
बंजोंग.
Sorry.
क्षमा मांगना।
I only set the table for two.
मैंने केवल दो लोगों के लिए ही मेज सजाई है।
Didn’t save you a spot.
आपके लिए कोई स्थान नहीं बचा.
Banjong, dinner’s ready.
बंजोंग, रात का खाना तैयार है।
Come on, let’s eat.
आओ, खाना खायें।
You eat first.
पहले तुम खाओ.
I’m not hungry.
मुझे भूख नहीं है।
How can you not be?
आप ऐसा कैसे नहीं कर सकते?
You trained all day with swords and guns.
आपने पूरे दिन तलवारों और बंदूकों के साथ प्रशिक्षण लिया।
Hey, I made fermented fish dip, your favorite.
अरे, मैंने किण्वित मछली का डिप बनाया है, जो तुम्हारा पसंदीदा है।
If you don’t eat, I’ll be so upset.
अगर तुम नहीं खाओगे तो मैं बहुत परेशान हो जाऊंगा।
What’s wrong?
क्या गलत?
You look like you just got dumped.
ऐसा लग रहा है जैसे तुम्हें अभी-अभी छोड़ दिया गया हो।
No, I didn’t.
नहीं, मैंने नहीं किया.
Why the deep voice then?
तो फिर इतनी गहरी आवाज़ क्यों?
I didn’t say you actually got dumped.
मैंने यह नहीं कहा कि आपको सचमुच छोड़ दिया गया है।
I just meant you look like someone who did.
मेरा मतलब सिर्फ इतना था कि आप किसी ऐसे व्यक्ति की तरह दिखते हैं जिसने ऐसा किया था।
Wait.
इंतज़ार।
Did you really get dumped?
क्या आपको सचमुच छोड़ दिया गया?
Come on, tell me.
आओ मुझे बताओ।
I said no.
मैने कहा, नहीं.
Stop pestering me.
मुझे तंग करना बंद करो.
That confirms it.
इससे इसकी पुष्टि होती है।
The way you’re yelling, totally heartbroken.
जिस तरह से तुम चिल्ला रहे हो, उससे मेरा दिल पूरी तरह टूट गया है।
Nah.
अब।
Worradej hasn’t rejected me yet.
वॉराडेज ने मुझे अभी तक अस्वीकार नहीं किया है।
So I’m not heartbroken.
इसलिए मेरा दिल नहीं टूटा है।
You still haven’t given up on Worradej?
क्या आपने अभी भी वॉराडेज पर भरोसा नहीं छोड़ा है?
I don’t get what’s so special about him.
मुझे समझ नहीं आता कि उसमें ऐसी क्या खास बात है।
When you like someone,
जब आप किसी को पसंद करते हैं,
it doesn’t matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
Whether they’re good or not.
चाहे वे अच्छे हों या नहीं।
Like means like.
जैसे का मतलब है जैसे।
And I really like him.
और मैं सचमुच उसे पसंद करता हूं।
- Stay out of it. - I can’t.
- इससे दूर रहो. - मैं नहीं रह सकता.
I don’t want him as my sister-in-law.
मैं उसे अपनी भाभी के रूप में नहीं चाहता।
I’ll pray day and night
मैं दिन-रात प्रार्थना करूँगा
that you get dumped by Worradej.
कि आपको वॉराडेज द्वारा छोड़ दिया जाएगा।
If I get dumped,
अगर मुझे छोड़ दिया गया,
then you’ll get dumped too.
तो फिर तुम्हें भी छोड़ दिया जाएगा.
Because Worradej will choose Kosol.
क्योंकि वॉराडेज कोसोल को चुनेंगे।
What? No way.
क्या कोई रास्ता नहीं।
Okay fine, I’ll change it.
ठीक है, मैं इसे बदल दूँगा।
I’ll pray that your wish comes true.
मैं प्रार्थना करूंगा कि आपकी इच्छा पूरी हो।
No, no!
नहीं - नहीं!
I don’t want anyone to end up with Worradej.
मैं नहीं चाहता कि कोई भी वॉराडेज के साथ समाप्त हो।
If you want Kosol,
यदि आप कोसोल चाहते हैं,
you need to help me get Worradej.
आपको मुझे वॉराडेज पाने में मदद करने की जरूरत है।
No way.
बिलकुल नहीं।
Forget it, I’ll pass.
भूल जाओ, मैं पास हो जाऊंगा।
Pandao
पांडा
You have to help me.
तुम्हें मेरी मदद करनी पड़ेगी।
There’s no other choice.
कोई अन्य विकल्प नहीं है.
I order you right here, Banjong,
मैं तुम्हें यहीं आदेश देता हूँ, बंजोंग,
stay away from my Worradej forever.
मेरे वॉरडेज से हमेशा के लिए दूर रहो।
Thunder cracks loud, fire of guns,
ज़ोरदार गड़गड़ाहट, बंदूकों की आग,
a raging war inside my chest.
मेरे सीने के अंदर एक भयंकर युद्ध चल रहा है।
Fighting with all my heart, two battles,
पूरे मन से लड़ रहा हूँ, दो लड़ाइयाँ,
love and war colliding,
प्रेम और युद्ध का टकराव,
yet I fear nothing.
फिर भी मुझे किसी बात का डर नहीं है।
Could we really be together,
क्या हम सचमुच एक साथ हो सकते हैं,
like in the verses of a poem?
किसी कविता के छंदों की तरह?
The Count’s army is coming.
काउंट की सेना आ रही है.
We have one hour to prepare.
हमारे पास तैयारी के लिए एक घंटा है।
Everyone, to your units and follow the plan.
सभी लोग अपनी-अपनी इकाइयों में जाएं और योजना का पालन करें।
When their troops arrive,
जब उनकी सेनाएं आती हैं,
we’ll leave the gates open.
हम द्वार खुले छोड़ देंगे.
Lure them inside the city,
उन्हें शहर के अंदर फुसलाओ,
then it’ll be easier to strike.
तो फिर हमला करना आसान हो जाएगा.
Surrender now,
अब समर्पण करो,
and I’ll spare your lives.
और मैं तुम्हारी जान बख्श दूँगा।
As for me,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
I’ll take down the Count myself.
मैं खुद ही गिनती को नीचे ले जाऊंगा।
Banjong!
बंजोंग!
Would you dance with me?
क्या तुम मेरे साथ नृत्य करोगे?
With pleasure, my lord.
ख़ुशी की बात है, मेरे स्वामी.
(They’re really practicing hard.)
(वे सचमुच कठिन अभ्यास कर रहे हैं।)
(Perfect teamwork.)
(उत्तम टीमवर्क.)
You’re stars, kids. (Keep it cool, kids.)
तुम स्टार हो, बच्चों। (शांत रहो, बच्चों।)
Cut!
काटना!
So much sweat. (All that energy.)
कितना पसीना (इतनी सारी ऊर्जा)
Get ready.
तैयार हो जाओ।
See? You’ll never forget it now. (It’ll stick forever.)
देखा? अब तुम इसे कभी नहीं भूलोगे। (यह हमेशा याद रहेगा।)
Never forget.
कभी नहीं भूलें।
(The Count’s body aches all over.)
(काउंट के पूरे शरीर में दर्द हो रहा है।)